Objetivo: Proporcionar al cliente, parte de un conglomerado de empresas de restaurantes y afines, un analisis de mercado en EEUU sobre hoteles, restaurantes y otros negocios afines al turismo y ocio, usando para ello las reseñas en Yelp y Google Maps. En resumen, el cliente quiere:

1. Un análisis detallado de la opinión de los usuarios en Yelp y Google Maps en torno a los sitios objeto de estudio.
2. Utilizando Machine Learning (ML), se requiere un análisis de sentimientos de las reseñas en torno a los sitios objeto de estudio, para predecir cuáles serán los rubros de los negocios que más crecerán (o decaerán).
3. Con base en 1 y 2, el cliente quiere saber dónde es conveniente emplazar los nuevos locales de restaurantes y afines.
4. Utilizando Machine Learning (ML), se requiere un sistema de recomendación de restaurantes para los usuarios de ambas plataformas.
